Как мы видели, если нам нужно объявить и инициализировать каждый элемент массива индивидуально, то нет большого преимущества у массивов по сравнению с обычными переменными. Рассмотрим пример динамического объявления и инициализации массивов.

Создайте проект с пустьй активностью и назовите его ```Dynamic Array Example```.

Сразу после вызова **setContentView** в методе **onCreate**, добавте следующий блок. Посмотрим, сможете ли вы понять, что будет выводиться, прежде чем мы обсудим это и проанализируем код:
```java
    int[] ourArray = new int[1000];

    for (int i = 0; i < 1000; i++) {
        ourArray[i] = i * 5;
        Log.i("info", "i = " + i);
        Log.i("info", "ourArray[i] = " + ourArray[i]);
    }
```
Запустите пример приложения, помня, что на экране ничего не произойдет, так как все выходные данные будут отправлены в наше окно консоли **Logcat** в Android Studio.

Во-первых, мы объявили и выделили массив под названием ourArray для хранения до 1000 значений int. Обратите внимание, что на этот раз мы выполнили два шага в одной строке кода:
```java
int[] ourArray = new int[1000];
```
Затем мы использовали цикл for, который был установлен на выполнение 1000 раз:
```java
(int i = 0; i < 1000; i++)
```
Для инициализирования элементов в массиве, начиная с 0 до 999, со значением i, умноженным на 5, следующим образом:
```java
ourArray[i] = i*5;
```
Чтобы продемонстрировать значение i и значение в каждом элементе массива, мы выводим значение i, за которым следует значение элемента.
```java
Log.i("info", "i = " + i);
Log.i("info", "ourArray[i] = " + ourArray[i]);
```
И все это происходило 1000 раз, производя тот результат, который мы видели. Конечно, мы еще не использовали эту технику в реальном приложении, но скоро мы будем использовать ее, чтобы сделать наше приложение ```Note to Self``` способным содержать почти бесконечное количество заметок.
