ArrayList - это как обычный Java-массив только на стероидах. Он преодолевает некоторые недостатки массивов, такие как необходимость предопределять их размер. Так же добавляет ряд полезных методов для упрощения управления данными и использует расширенную версию цикла for, которая более удобна в использовании, чем обычный цикл for.

Давайте рассмотрим некоторый код, который использует ArrayList:
```java
ArrayList<Integer> myList;
myList = new ArrayList<>();
```
В предыдущем коде мы объявили и инициализировали новый ArrayList под названием myList. Мы также можем сделать это за один шаг:
```java
ArrayList<Integer> myList = new ArrayList<>();
```
> ArrayList не может содержать примитивы, поэтому используются классы обертки

Пока ничего особенно интересного, поэтому давайте посмотрим, что мы можем делать с ArrayList. Давайте на этот раз воспользуемся строковым ArrayList:
```java
ArrayList<String> myList = new ArrayList<>();

myList.add("Donald Knuth");
myList.add("Rasmus Lerdorf");
myList.add("Richard Stallman");

myList.add(1, "James Gosling");

if (myList.isEmpty()) {
   // нет данных
} else {
   // что-нибудь сделать с данными
}

int numItems = myList.size();

int position = myList.indexOf("James Gosling"); 
```
В этом коде видно, что мы можем использовать некоторые действительно полезные методы класса **ArrayList**. Это методы:

- Добавить элемент (```myList.add(value)```)
- Добавить элемент в определенном месте (```myList.add(index, value)```)
- Проверить, что **ArrayList** является пустой (```myList.isEmpty()```)
- Узнать, какого он размера (```myList.size()```) и получить индекс элемента (```myList.indexOf(value)```)

> В классе **ArrayList** больше методов, и вы можете прочитать о них [здесь](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/ArrayList.html)  
Для наших нужд будет достаточно, что мы увидели.

## Расширенный цикл for
Вот так выглядит конструкция расширенного цикла for:
```java
for (String s : myList)
```
Этот пример будет перебирать (пошагово) все элементы в myList по одному за раз. На каждом шаге ```s``` будет удерживать текущую строку.

Итак, этот код выведет на консоль всех наших выдающихся программистов из предыдущего раздела:
```java
for (String s : myList) {
    Log.i("Programmer: ", s);
}
```
Мы также можем использовать расширенный цикл for с обычными массивами:
```java
int[] array = new int[]{1, 2, 3, 4, 5}; // так можно быстро проинициализировать массивы

for (int i : array) {
    Log.i("Contents = ", "" + i);
}
```
