Вам может быть интересно, что происходит, когда у нас есть приложение с большим количеством переменных, чтобы отслеживать. Как насчет нашего приложения ```Note to Self``` с 100 заметками или таблица рекордов в игре, где отображается 100 лучших рекордов? Мы могли бы объявить и инициализировать 100 отдельных переменных следующим образом:
```java
Note note1;
Note note2;
Note note3;
// 96 подобных строк
Note note100;
```
или
```java
int topScore1;
int topScore2;
int topScore3;
// 96 подобных строк
int topScore100;
```
Думаю это сразу выглядит громоздким, но как насчет того, когда кто-то получает новый высший рекорд или мы хотим, чтобы наши пользователи сортировали порядок, в котором отображаются их заметки? В ситуации с таблицей рекордов, мы должны сдвинуть баллы в каждой переменной вниз на одно место? Начинается кошмар.
```java
topScore100 = topScore99;
topScore99 = topScore98;
topScore98 = topScore97;
// и еще 96 раз :)
topScore1 = score;
```
Должен быть лучший способ. Когда у нас есть целый массив переменных, нам нужен массив Java. Массив - это ссылочная переменная, которая содержит заданное, фиксированное число элементов. Каждый элемент является переменной с согласованным типом.

Следующий код объявляет массив, который может содержать переменные типа int; возможно, таблицу рекордов или серию экзаменационных оценок:
```java
int[] intArray;
```
Мы также можем объявить массивы других типов, включая классы (класс Note например):
```java
String[] classNames;
boolean[] bankOfSwitches;
float[] closingBalancesInMarch;
Note[] notes;
```
Каждый из этих массивов должен иметь фиксированный максимальный объем выделенного пространства для хранения, прежде чем он будет использоваться. Как и другие объекты, мы должны инициализировать массивы, прежде чем использовать их:
```java
intArray = new int[100];
```
Этот код выделит память для хранения 100 элементов размера int. Подумайте о длинном ряде из 100 последовательных коробок для хранения. Эти коробки, вероятно, будут помечены как intArray[0], intArray[1], intArray[2] и т. д., причем каждая коробка будет содержать одно значение int. Возможно, немного удивительно, что места для хранения начинаются с 0, а не с 1. Таким образом, в массиве из 100 коробок будут иметь номера от 0 до 99.

Мы могли бы инициализировать некоторые элементы массива (положить в коробки знаечния) следующим образом:
```java
intArray[0] = 5;
intArray[1] = 6;
intArray[2] = 7;
```
Но обратите внимание, что мы можем поместить в элемент массива только тип, который использовался при объявлении массива и этот тип никогда не может измениться, как показано в следующем примере:
```java
intArray[3]= "John Carmack"; // не скомпилируется, строка не int
```
Мы можем сделать с переменной в массиве все, что мы могли бы сделать с обычной переменной с именем:
```java
intArray[10] = intArray[9] - intArray[4];
```
Или например, присвоить значение из массива обычной переменной того же типа:
```java
int myInt = intArray[3];
```
Однако, заметьте, ```myInt``` - это отдельная примитивная переменная, и любые изменения в ней не влияют на значение, хранящееся в ```intArray```. Она имеет свое собственное пространство в памяти и не связана с массивом. Чтобы быть более точным, массив ```intArray``` находится в куче, а ```myInt``` - в стеке.

## Массивы это объекты
Мы говорили, что массивы являются ссылочными переменными. Представьте себе переменную массива как адрес к группе переменных данного типа. Используя аналогию со складом, ```intArray``` - это номер ряда на складе. Таким образом, ```intArray[0]```, ```intArray[1]``` и так далее - это номера ряда, за которыми следует номер коробки.

Массивы также являются объектами. То есть у них есть методы и свойства, которые мы можем использовать, как видно из следующего примера:
```java
int lengthOfIntArray = intArray.length;
```
В предыдущем примере мы присвоили длину массива ```intArray``` переменной ```lengthOfIntArray```.

Мы даже можем объявить массив массивов. Это массив, в котором в каждом из его элементов скрывается другой массив.
```java
String[][] countriesAndCities;
```
В таком массиве мы могли бы держать список городов с каждой страной.

Но давайте пока не будем сходить с ума по массивам. Просто помните, что массив содержит заранее определенное число переменных, заранее определенного типа, и эти значения доступны с помощью следующего синтаксиса:
```java
someArray[index];
```
где index - номер элемента массива

Давайте используем некоторые массивы в реальном приложении, чтобы попытаться понять, как их использовать и для чего.
