**HashMap** являются частью коллекций в Java и являются своего рода кузеном **ArrayList**, который мы будем использовать в проекте ```Note to Self```. Они в основном инкапсулируют полезные методы хранения данных, которые в противном случае нам пришлось бы реализовывать самим.

Предположим, мы хотим сохранить данные множества персонажей из ролевой игры, и каждый отдельный персонаж представлен объектом класса **Character**.

Мы могли бы использовать некоторые из инструментов Java, о которых мы уже знаем, такие как **Array** или **ArrayList**. **HashMap** похож на них, но с помощью **HashMap** мы можем дать уникальный ключ/идентификатор каждому объекту **Character** и получать доступ к любому такому объекту, используя этот ключ/идентификатор.

> Термин "hash" происходит от процесса превращения выбранного нами ключа/идентификатора во что-то, что используется внутри класса **HashMap**. Этот процесс называется хешированием.

Любой из наших экземпляров **Character** может быть доступен с помощью выбранного нами ключа. Хорошим кандидатом для него было бы имя персонажа.

Каждый ключ/идентификатор имеет соответствующий объект, в данном случае типа **Character**. Это называется парой ключ-значение.

Мы просто даем **HashMap** ключ, а он возвращает нам соответствующий объект. Нет необходимости беспокоиться о том, в каком индексе мы храним наши персонажи, просто передаем имя в **HashMap**, а он сделает остальную работу за нас.

Давайте рассмотрим несколько примеров.

Так мы можем объявить и инициализировать **HashMap** для хранения пар ключ-значение:
```java
Map<String, Character> characterMap;
characterMap = new HashMap();
```
Далее, мы можем добавить ключ и связанный с ним объект:
```java
characterMap.put("Geralt", new Character());
characterMap.put("Ciri", new Character());
characterMap.put("Triss", new Character());
```

Извлечь запись из **HashMap** мы можем следующим образом:
```java
Character ciri = characterMap.get("Ciri");
```
Или, возможно, использовать методы класса **Character** напрямую
```java
characterMap.get("Geralt").drawSilverSword();
```
> Как и **ArrayList** класс **HashMap** имеет много полезных методов. Смотрите официальную страницу Java для **HashMap** [здесь](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/HashMap.html)

А теперь вернемся к приложению ```Note to Self``` 
