Создать новую тему, технически, очень легко, и мы скоро это увидим. С художественной точки зрения, это сложнее. Необходимо выбрать, какие цвета хорошо сочетаются, не говоря уже о том, чтобы соответствовать вашему приложению и изображениям. К счастью, мы можем обратиться за помощью к Material Design.

Material design имеет рекомендации для каждого аспекта дизайна пользовательского интерфейса, и все рекомендации очень хорошо документированы. Например размеры текста и отступы, которые мы использовали для проекта CardView, были взяты из руководства по Material Design.

Material Desing не только позволяет вам создавать свои собственные цветовые схемы, но и предоставляет палитры готовых цветовых схем.

Темы создаются из элементов в файле styles.xml (**res/values**). Каждый элемент в файле стилей определял внешний вид и дает ему имя, например **colorPrimary** или **colorAccent**.

Вопросы, которые остаются: как мы выбираем наши цвета, и как мы реализуем их в нашей теме? Ответ на первый вопрос имеет два возможных варианта. Первый - записаться на курс дизайна и провести следующие несколько лет, изучая дизайн пользовательского интерфейса. Более простым ответом будет использование одной из встроенных тем и выполнение настроек на основе рекомендаций Material Design, подробно рассмотренных [здесь](https://developer.android.com/guide/topics/ui/look-and-feel/) для каждого элемента пользовательского интерфейса.

Сейчас мы разберем второй вопрос.

## Использование конструктора тем в Android Studio
<!-- В главном меню Android Studio выберите пункт **Tools | Theme Editor**. На левой стороне обратите внимание на примеры пользовательского интерфейса, которые показывают, как будет выглядеть тема, а справа-элементы управления для редактирования аспектов темы: -->
