Одна из самых сложных вещей в Android - это не просто узнать как что-то сделать, а узнать, как сделать что-то среди прочего. Поэтому, показывая вам, как делать некоторые вещи, мы свяжем множество тем вместе в приложения, которые охватывают несколько тем, а часто и глав. Проект Exploring Layouts - это первое приложение такого типа. Мы узнаем, как построить несколько типов макета, связывая их все вместе в одном удобном приложении.

1. Создайте новый проект в Android Studio. Если у вас уже есть открытый проект, выберите **File | New Project**. При появлении запроса выберите **Open in same window**, так как нам не нужно ссылаться на наш предыдущий проект.
> Если вы находитесь на начальном экране Android Studio, вы можете создать новый проект, просто нажав кнопку **Start a new Android Studio project**.
2. Выберите шаблон **Empty Activity** на вкладке **Phone and Tablet**, так как мы создадим большую часть пользовательского интерфейса с нуля. Нажмите кнопку **Next**.
3. Введите **Exploring Layouts** для поля **Application Name** и нажмите кнопку Next.
4. Нажмите кнопку **Finish**

Посмотрите на файл MainActivity.java 
```java
public class MainActivity extends AppCompatActivity {

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
    }
}
```
Найдите вызов setContentView и удалите всю строку.

Это именно то, что нам нужно, потому что теперь мы можем создавать наши собственные макеты, исследовать лежащий в их основе XML и писать наш собственный Java-код для отображения этих макетов. Если вы запустите приложение сейчас, вы просто получите пустой экран с заголовком, нет даже сообщения **Hello World!**

Первый тип макета, который мы будем исследовать LinearLayout.
