Возможно, вы слышали о Material Design, но что это такое? Цель Material Design довольно проста - достигнуть красивых пользовательских интерфейсов. Однако речь идет также о том, чтобы сделать эти пользовательские интерфейсы совместимыми на всех устройствах Android. Material Design - это не новая идея. Он взят прямо из принципов дизайна, используемых в дизайне пера и бумаги, такие как визуально приятные украшения, наподобе тени и глубины.

Material Design использует концепцию слоев материалов, о которых вы можете думать так же, как вы думаете о слоях в приложении для редактирования фотографий. Согласованность достигается с помощью набора принципов, правил и рекомендаций (guidelines). Необходимо подчеркнуть, что Material Design является полностью необязательным, но надо иметь в виду, что Material Design работает. И если вы не следуете ему, есть хороший шанс, что ваш дизайн не понравится пользователю. В конце концов, пользователь привык к определенному типу пользовательского интерфейса, и этот пользовательский интерфейс, скорее всего, был создан с использованием принципов Material Design.

Итак, Material Design - это разумный стандарт, к которому нужно стремиться, но пока мы изучаем детали Material Design, мы не должны позволять ему удерживать нас от изучения того, как начать работу с Android.

Мы будем сосредотачиваться на том, чтобы сделать что-то, иногда указывая, когда Material Design влияет на то, как мы это делаем, а также указывая вам на дополнительные ресурсы для тех, кто хочет взглянуть на Material Design более глубоко.
