Класс **Canvas** - это часть пакета **android.graphics**. Из него мы будем использовать следующие классы: **Bitmap**, **Canvas**, **Color**, **Paint**. Плюс будем использовать **android.widget.ImageView**

Они дают нам доступ к некоторым мощным методам рисования из Android API.

Сперва, давайте поговорим о **Bitmap**, **Canvas** и **ImageView**.

## Начало работы c Bitmap, Canvas и ImageView
Поскольку Android предназначен для запуска всех типов мобильных приложений, мы не можем сразу начать вводить наш рисующий код и ожидать, что он будет работать. Нам нужно сделать небольшую подготовку, чтобы учесть конкретное устройство, на котором работает наше приложение. Некоторые из этих приготовлений могут быть немного нелогичными, но мы разберем их шаг за шагом.

### Canvas и Bitmap
**Canvas** может немного ввести в заблуждение. Несмотря на то, класс **Canvas** - это класс, в котором вы рисуете свою графику, подобно холсту при рисовании, вам все равно нужна поверхность, на которую можно перенести **Canvas**.

Поверхность в этом случае (и в наших первых двух демонстрационных приложениях) будет принадлежать классу **Bitmap**. Мы получаем объект **Canvas** и объект **Bitmap**, а затем устанавливаем объект **Bitmap** как часть **Canvas** для рисования.

Это звучит немного нелогично, особенно, если воспринимать слово **Canvas** (холст) в его буквальном смысле, но как только мы все настроим, то забудем об этом и сможем сосредоточиться на графике, которую мы хотим нарисовать.

> Класс **Canvas** дает возможность рисовать. Он имеет все методы для выполнения таких вещей, как рисование фигур, текста, линий и графических файлов и даже поддерживает построение отдельных пикселей.  
Класс **Bitmap** используется классом **Canvas** и представляет собой поверхность, на которой выполняется рисование. Вы можете думать об экземпляре **Bitmap** как о рамке изображения на экземпляре **Canvas**.

### Paint
Помимо **Canvas** и **Bitmap**, мы будем использовать класс **Paint**. Это гораздо легче понять. **Paint** - это класс, используемый для настройки определенных свойств, таких как цвет, которым мы будем рисовать на **Bitmap** (внутри **Canvas**).

Есть еще один кусочек головоломки.

### ImageView и Activity
**ImageView** - это класс, который класс **Activity** будет использовать для отображения выходных данных пользователю. Причина использования, этого третьего уровня абстракции, заключается в том, что, как мы видели, класс **Activity** должен передать представление методу **setContentView**, чтобы отобразить что-то пользователю. До сих пор это был макет, который мы создавали с помощью XML.

На этот раз нам не нужен пользовательский интерфейс; мы хотим рисовать линии, пиксели и фигуры.

Существует несколько типов классов расширяющих **View**, и позволяющих создавать все различные типы приложений, и все они будут совместимы с классом **Activity**, который является основой всех обычных приложений для Android.

Поэтому, после завершения рисования, необходимо связать **Bitmap** (который уже связан с **Canvas**), с **ImageView**. Последним шагом будет сообщение активности, что наш **ImageView** представляет содержимое для просмотра пользователем, передавая его в **setContentView**.

### Теперь все вместе
Если теория кода, который нам нужно создать, кажется не простой, то вздохнете с облегчением. Очень скоро вы увидите, что все это в деле намного проще.

Краткое резюме того, что мы рассмотрели до сих пор:

- Каждое приложение нуждается в активности для взаимодействия с пользователем и исходной операционной системой. Поэтому мы должны соответствовать требуемой иерархии.
- Мы будем использовать класс **ImageView**, который является подтипом класса **View**. Класс **View** - это то, что нужно для отображения нашего приложения пользователю.
- Класс **Canvas** предоставляет возможность рисовать линии, пиксели и другую графику. Он имеет все методы для выполнения таких вещей, как рисование фигур, текста, линий и графических файлов, и даже поддерживает построение отдельных пикселей.
- Класс **Bitmap** будет связан с классом **Canvas**, и это будет поверхность, на которой он будет нарисован.
- Класс **Canvas** использует класс **Paint** для настройки таких деталей рисования, как цвет.
- Наконец, после того, как **Bitmap** нарисован, мы должны связать его с **ImageView**, который, в свою очередь, устанавливается в качестве представления для **Activity**.
- Результатом будет то, что мы рисуем в области **Bitmap** на **Canvas**, которая отображается пользователю с использованием **ImageView** через вызов **setContentView**. Уффф...!

> Не сильно переживайте, если это не ясно на 100%. Написание кода и использование его снова и снова, приведет к тому, что все станет яснее.
