Дизайн приложений - не менее обширная тема. Ее можно преподавать в отдельном курсу. Кроме того, как и программирование, вы можете начать хорошо разбираться в дизайне приложений только с постоянной практикой.

Итак, что именно я имею в виду под дизайном? Я говорю о том, где вы размещаете виджеты на экране, какие виджеты, какого цвета они должны быть, насколько большими они должны быть, как переходить между экранами, как лучше прокручивать страницу, когда и какие анимации использовать, на какие экраны должно быть разделено ваше приложение и многое другое.

Этот курс дает только необходимую квалификацию, чтобы вы могли реализовать свои решения, связанные, как с расмотренными вопросами, так и с другими. К сожалению, в нем нет места, да и у нас нет больших умений научить вас, как делать дизайн приложений правильно.

В средних компаниях - дизайнер редко является одновременно и программистом, и даже маленькие компании часто передают дизайн своего приложения на аутсорсинг (или дизайнеры могут передать на аутсорсинг кодирование).

Дизайн - это одновременно искусство и наука, и Google признает это с помощью поддержки как существующих, так и начинающих дизайнеров.

Я настоятельно рекомендую вам посещать и добавить в закладки [этот ресурс](https://developer.android.com/design). Он довольно детализирован и всеобъемлющ, полностью ориентирован на Android и имеет массу ресурсов в виде изображений, цветовых палитр и рекомендаций.

Однако самое главное: не ждите, пока вы станете экспертом по дизайну, чтобы создавать приложения. Продолжайте воплощать свои идеи в жизнь и публиковать их. Сделайте так, чтобы дизайн каждого приложения был немного лучше, чем у предыдущего.
