MVC (Model View Controller) - это способ организации кода, который предполагает выделение блоков, отвечающих за решение разных задач. Один блок отвечает за данные приложения, другой отвечает за внешний вид, а третий контролирует работу приложения. Приложения для Android обычно используют шаблон MVC. Паттерн (шаблон) - это признанный способ структурировать наш код и другие ресурсы приложения, такие как файлы макетов, изображения и базы данных.

Паттерны полезны для нас, потому что, приспосабливаясь к паттерну, мы можем быть более уверены, что делаем все правильно, и с меньшей вероятностью нам придется переделывать много тяжелой работы, из-за ошибок в кодировании.

В компьютерной науке существует много шаблонов, но понимания MVC будет достаточно, чтобы создать некоторые профессионально построенные приложения для Android.

Мы уже частично использовали MVC, поэтому давайте рассмотрим каждый из трех слоев по очереди.

## Model
Этот компонент отвечает за данные, а также определяет структуру приложения. Например, в нашем приложении ```Note to Self``` класс **Note**, с его геттерами, сеттерами и кодом JSON, был данными и логикой работы с ними.

## View
Этот компонент отвечает за взаимодействие с пользователем. То есть код компонента view определяет внешний вид приложения и способы его использования. В приложении ```Note to Self``` слой view представлял собой все виджеты во всех макетах. Все, что пользователь мог видеть на экране или взаимодействовать. Сама иерархия наследования всех виджетов от класс **View** как бы намекает :)

## Controller
Этот компонент отвечает за связь между model и view. Код компонента controller определяет, как приложение реагирует на действия пользователя. По сути, это мозг MVC-приложения. Если пользователь нажимает кнопку, контроллер решает, что с ней делать. Когда пользователь нажимает кнопку ОК, чтобы добавить новую заметку, контроллер прослушивает взаимодействие на уровне представления. Он захватывает данные, содержащиеся в представлении, и передает их на уровень модели.

> Шаблоны проектирования (Design patterns) - это огромная тема. Существует много различных шаблонов, и если вы хотите получить удобное для начинающих введение в эту тему в целом, можете начать с [Head First. Паттерны проектирования.](https://www.chitai-gorod.ru/catalog/book/1032749/). Если вы действительно хотите погрузиться в мир шаблонов проектирования, то можете попробовать [Приёмы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования.](https://books.google.ru/books?id=D_TDCwAAQBAJ&lpg=PA1&hl=ru&pg=PA1#v=onepage&q&f=false), но читать ее гораздо сложнее.
