Переменные делятся на два вида: примитивы (простые типы) и ссылки.  
Пока вы использовали их либо как переменные экземпляра (которые описывают состояние объекта), либо как локальные переменные (которые объявляются внутри метода). Далее мы будем применять их в качестве аргументов (значений, передающихся методу из вызываемого кода) и возвращаемых значений (которые возвращаются методом в вызывающий код).


Java-компилятор заботатся о типах. Он не позволит вам сделать что-либо странное, например засунуть ссылку типа Giraffe в переменную типа Rabbit. Java также не разрешит присвоить число с плавающей точкой целочисленной переменной, если только вы не скажете компилятору, что сознательно решили обойтись без точных результатов (убрав дробную часть при приведении типов).

Компилятор может распознать большинство проблем:
```java
Rabbit r = new Giraffe();
```
Даже не надейтесь, что это скомпилируется.

Чтобы все эти меры безопасности работали, нужно указать тип своей переменной. Это целое число? Тип Dog? Одиночный символ?  
Как уже говорилось, переменные деляться на два вида: примитивы (простые типы) и ссылки. Первые хранят основные значения (иначе говоря, простые битовые структуры), целые числа, булевы значения и числа с плавающей точкой. Вторые хранят ссылки на объекты.

Первым делом мы рассмотрим простые типы, а затем попытаемся разобраться, что на самом деле представляют собой ссылки на объекты. Но вне зависимости от типа переменных при их объявлении вы должны соблюдать два правила.
- Переменная должна иметь тип.
- Переменная должна иметь имя.

Когда вы слышите выражение "Объект типа X", считайте, что тип и класс - синонимы.

