Класс **Intent** назван так неспроста. Это класс, который демонстрирует намерение действия из нашего приложения.

Все наши приложения до сих пор имели только одну активность, но в основном приложения для Android состоят из многих активностей.

В самом распространенном случае **Intent** позволяет нам переключаться между различными активностями. Помимо этого, они позволяют нам передавать данные между активностями.

Но **Intent** - это не только про подключение активности нашего приложения. Они также позволяют взаимодействовать с другими приложениями. Например, для того чтобы отправить электронное письмо, сделать телефонный звонок, взаимодействовать с социальными сетями или открыть веб-страницу в браузере, нам не нужно самим реализовывать этот функционал. Мы можем предоставить пользователю возможность использовать уже доступные на устройстве программы электронной почты, номеронабирателя, веб-браузера или соответствующего приложения социальной сети и выполнить с помощью них, всю необходимую работу.

Сейчас мы в основном сосредоточимся на переключении между активностями и передачей данных между ними.

## Переключение между активностями
Допустим, у нас есть приложение с двумя активностями: **MainActivity** и **SettingActivity**. Обычно, с помощью активности **MainActivity** приложение запускается. А вот так мы можем переключиться из **MainActivity** в **SettingActivity**: 
```java
Intent myIntent = new Intent(this, SettingActivity.class);
startActivity(myIntent);
```
Посмотрите внимательно, как мы инициализировали объект **Intent**. **Intent** имеет конструктор, который принимает два аргумента. Первый-это ссылка на текущую активность ```this```. Второй - это имя актисности, которую мы хотим запустить ```SettingsActivity.class```.   ```class``` в конце SettingsActivity делает его полным именем активности, объявленной в файле **AndroidManifest.xml**, скоро мы заглянем в него.

Единственная проблема заключается в том, что **SettingsActivity** не имеет доступа к данным в **MainActivity**. В каком-то смысле это хорошо, потому что данные не расползаются по приложению и его работоспособность проще держать в порядке. Однако, иногда необходимо, чтобы активности кое-что знали друг о друге.

Мы можем добавить данные в **Intent** в **MainActivity**:
```java
String username = "Bob";
Intent myIntent = new Intent(this, SettingActivity.class);
myIntent.putExtra("USER_NAME", username);
startActivity(myIntent);
```
А в **SettingActivity** затем получить эту строку:
```java
Intent intent = getIntent();
String username = intent.getExtra().getStringKey("USER_NAME");
```
Мы переключили активность таким же образом, как мы уже видели. Но, прежде чем мы вызвали **startActivity**, мы использовали метод **putExtra** для вставки строки в ```myIntent```.

Мы добавляем данные, используя пары ключ-значение. Каждый фрагмент данных должен сопровождаться идентификатором, который будет использоваться в процессе извлечения данных.

Имя идентификатора произвольное, но следует использовать удобные, содержательные значения.

Затем в активности, которую мы указали в намерении, с помощью метода **getIntent**, мы получаем **Intent**, что породил активность.

Извлекаем данные с помощью метода **getExtras** и соответствующего идентификатора из пары ключ-значение.

Как только мы хотим начать посылать больше, чем несколько значений, стоит рассмотреть другие тактики.

Класс Intent может помочь нам при отправлении разных типов данных, но он имеет свои пределы. Например, мы не сможем отправить объект **Note**.
