В Android есть несколько способов сохранить данные. Под сохранить я подразумеваю, что если пользователь покидает приложение, то, когда он возратится к нему, его данные будут доступны. Какой метод является правильным, зависит от приложения и типа данных.

Мы рассмотрим три способа. Для сохранения пользовательских настроек нам подойдет самый простой. Ведь нам просто нужно знать, хочет ли пользователь видеть декоративный разделитель между заметками в **RecyclerView**.

Давайте посмотрим, как мы можем заставить наши приложения сохранять переменные во внутреннюю память устройства. Нам нужно использовать объекты **SharedPreferences**. **SharedPreferences** - это класс, предоставляющий доступ к данным, которые могут быть доступны и отредактированы всеми активностями приложения.
```java
SharedPreferences prefs; // для чтения данных
SharedPreferences.Editor editor; // для записи данных
```
Как и все объекты, мы должны инициализировать их, прежде чем использовать. Мы можем инициализировать объект ```prefs``` с помощью метода **getSharedPreferences** и передать строку, которая будет использоваться для ссылки на все данные, считанные и записанные с помощью этого объекта. Как правило, используют имя приложения в качестве этой строки. 
```java
prefs = getSharedPreferences("My App", MODE_PRIVATE);
editor = prefs.edit();
```
```MODE_PRIVATE``` означает, что может получить доступ любой класс, только в этом приложении. Затем для инициализации объекта editor, используем метод **edit** у ```prefs```;

Допустим, мы хотим сохранить имя пользователя, которое у нас есть в строке под названием ```username```.
```java
editor.putString("username", username);
editor.commit();
```
Первый аргумент в методе **putString** - это метка для ссылки на данные, а второй - сами данные. Вторая строка инициирует процесс сохранения. Таким образом, мы можем записывать несколько переменных во внутреннюю память устройства:
```java
editor.putString("username", username);
editor.putInt("age", age);
editor.putBoolean("newsletter-subscriber", subscribed);

editor.commit(); // сохранить все за раз
```
Этот код демонстрирует, что вы можете сохранять разные типы переменных. Предполагается, что переменные ```username```, ```age``` и ```subscribed``` были объявлены и инициализированы соответствующими значениями ранее :).

Когда ```editor.commit();``` выполнен, данные сохранены. Мы можем выйти из приложения, или даже выключить устройство, а данные не пропадут.

## Получение данных
Давайте посмотрим, как мы можем получать наши данные при следующем запуске приложения. Объявим переменные и инициализируем их сохраненными значениями:
```java
String username = prefs.getString("username", "new user");
int age = prefs.getInt("age", -1);
boolean subscribed = prefs.getBoolean("newsletter-subscriber", false);
```
Мы загрузили данные с диска, используя методы, соответствующие типу данных, и ту же метку, которую мы использовали для сохранения данных. А что это за второй аргумент у каждого метода?

Методы **getString**, **getInt** и **getBoolean** требуют значения по умолчанию в качестве второго аргумента. Если данных по переданной метке не хранится, то будет возвращено значение по умолчанию.

Затем мы могли бы проверить эти значения по умолчанию и попытаться получить реальные значения. Например:
```java
if (age == -1) {
  // спросить пользователя его возраст
}
```
Теперь мы знаем достаточно, чтобы сохранить настройки нашего пользователя в ```Note to Self```.
