Перед тем, как мы начнем Android путешествие, нам необходимо понять, как Adnroid и Java работают вместе. После написания программы на Java для Android, мы нажимаем кнопку и наш код трансформируется в другую форму, каторая будет понятна Android. Эта форма называется Dalvik Executable или DEX-код, а процесс трансформации называется компиляция.
> Мы увидем этот процесс в действии после того как настроим окружение разработки

Android это сложная система, но мы не обязаны разбираться в ней сильно хорошо, чтобы писать классные приложения.
> Полное понимание будет приходить со временем

Чтобы начать работу, нам будет достаточно знать основы. Часть системы Android, что запускает скомпилированный DEX-код называется Dalvik Virtual Machine (DVM).

Сама DVM это часть программы написанной на другом языке, запускающаяся на специально адаптированной версии операционной системы Linux. Поэтому, то, что пользователь видит в Android, это просто приложение запущенное в другой операционной системе.

Android это система внитри системы. Обычный Android-пользователь не видит операционной системы Linux и скорее всего даже не знает, что он есть.

Цель использования DVM - скрыть сложность и разнообразие аппаратного и программного обеспечения, на котором работает Android, но, в то же время, раскрыть все его полезные функции. 

Это открытие функций работает за счет двух вещей:
- DVM имеет доступ к аппаратному обеспечению
- этот доступ должен быть удобным для программиста и простым в использовании, и это то, что называется Android Application Programming Interface или API.

## Android API
Android API это код, который позволяет делать сложные вещи легко. Можно провести простую аналогию с машиной. Когда вы нажимаете педаль акселератора, под капотом происходит целая куча события. Но нам не нужно в них разбираться, потому что какой-то умный инженер сделал для нас интерфейс, в данном случае механический - педаль акселератора.

Например, следующая строка кода Java, служит хорошим примером того, как Android API помогает нам.
```java
locationManager.getLastKnownLocation(LocationManager.GPS_PROVIDER);
```
Как только вы узнаёте, что эта единственная строка кода ищет доступные спутники в космосе, затем связывается с ними, а затем получает ваши точные координаты (широту и долготу) на поверхности планеты, становится легко начать видеть силу и глубину Android API в сочетании с DVM.

Конечно, сейчас этот код выглядит немного сложным, но представьте себе, что вы пытаетесь поговорить со спутником каким-то другим способом :)

В Android API есть целая куча Java-кода, который уже написан для нас, чтобы мы могли использовать его по своему усмотрению. В результате вопрос который нам необходимо задать и найти ответ:
Как нам использовать весь этот код, чтобы делать классные штуки? Или формулируя в соответствии с предыдущей аналогией: как найти и управлять педалями, рулевым колесом и люком в крыше Android API?

Ответ на этот вопрос - использовать язык программирования Java.

## Java объектно-ориентирована
Java это язык программирования 

Java - это язык программирования, который существует намного дольше, чем Android. Это объектно-ориентированный язык. Это означает, что он использует концепцию многократного использования программных объектов. Если это звучит как технический жаргон, вам поможет другая аналогия. Java позволяет нам и другим (например, команде разработчиков Android) писать Java-код, который может быть структурирован на основе реальных вещей, и его можно использовать повторно.

Используя аналогию с автомобилем, мы могли бы задать следующий вопрос: если производитель делает более одного автомобиля в день, они перепроектируют каждую деталь для каждого автомобиля?

Конечно нет! Они берут высококвалифицированных инженеров для разработки точных, правильных компонентов, которые создаются снова и снова, а также время от времени улучшаются.

То, что делают инженеры-программисты, когда они пишут свой код, - это создание чертежа объекта. Затем мы создаем объект из их чертежа с помощью кода Java, и как только у нас есть этот объект, мы можем настроить его, использовать его, объединить его с другими объектами и многое другое.

Кроме того, мы можем сами создавать чертежи и делать из них объекты. Затем компилятор преобразует наше творение в DEX-код. И вуаля! У нас есть приложение для Android.

В Java такой чертеж называется класс (class). Когда на основе класса создается реально работающая вещь, мы называем ее объект (object) или экземпляр класса (instance of the class).
> Java - это язык, который позволяет нам один раз написать код, который затем можно использовать повторно.  
Это очень полезно, потому что это экономит наше время и позволяет нам использовать чужой код для выполнения задач, для решения которых у нас нет времени или знаний.  
В большинстве случаев нам даже не нужно видеть этот код или даже знать, как он работает!  
Нам просто нужно знать, как использовать этот код, так же как нам нужно научиться водить машину.

Итак, какой-то умный программист из штаб-квартиры Android пишет невероятно сложную Java-программу, которая может разговаривать со спутниками. Затем он обдумывает, как сделать этот код полезным для всех программистов Android, которые хотят создавать удивительные приложения, использующие местоположение пользователя. Одна из вещей, которые он сделает - это создаст возможность получения местоположения устройства с помощью одной строчки кода.


Эта одна строка кода, которую мы видели ранее, приводит в действие еще много строк кода, которые мы не видим и не должны видеть. Это пример использования чужого кода, чтобы сделать наш код бесконечно проще.
> Некоторые из нас, когда узнают о чем-то, хотят изучить каждую сложную деталь. Если это вы, то будьте уверены, что лучшее место для изучения, как Android API работает изнутри, использовать его API так, как задумали его разработчики.

Добро пожаловать в мир объектно-ориентированного программирования (ООП).

## Так что же такое Android?
