Мы можем создавать виджеты также, как объекты Java, которых нет в нашем макете. 
```java
Button myButton = new Button();
```
Этот код создает новую кнопку с помощью оператора **new**.  
Таким образом, мы можем либо получить ссылку на объект созданный из нашего макета, либо создать его в коде.
> Единственное предупреждение заключается в том, что кнопка должна быть частью макета (вставлена в макет), для отображения на экране.

Если мы предположим, что у нас есть **LinearLayout** в нашем XML-файле с атрибутом **id**=```linearLayout1```, мы могли бы включить кнопку, из предыдущей строки кода, в него следующим образом.
```java
LinearLayout linearLayout = (LinearLayout) findViewById(R.id.linearLayout);
linearLayout.addView(myButton);
```
Мы могли бы даже создать весь макет в Java-коде, сначала создав новый layout, затем все виджеты, потом добавить их в layout, и, наконец, вызвав setContentView c layout в качестве аргумента.

В следующем фрагменте кода мы создаем layout в Java, хотя и очень простой, с одной кнопкой внутри LinearLayout
```java
        LinearLayout linearLayout = new LinearLayout(this);
        Button myButton = new Button(this);
        linearLayout.addView(myButton);
        setContentView(linearLayout);
```
Возможно это очевидно, но отмечу, что разработка подробного и тонкого макета только на Java неудобна и трудно визуализируется. Однако бывают ситуации, когда нам выгоднее поступать именно так.

Мы уже довольно неплохо разбираемся в макетах и виджетах. Однако, существует целая куча других элементов пользовательского интерфейса из панели **Palette**, которые мы не исследовали и не взаимодействовали с ними. Давайте это исправим.
