Исключения - это событие, которое случается в процессе работы программы и прерывает стандартный ход ее исполнения. Программа переходит в специальный режим, поиска обработчика внештатной ситуации. Такой обработчик может предпринять какие-то действия и вернуть программу в штатный режим работы.

Но если обработчика не нашлось JVM всё-таки завершит программу, но обеспечит достаточно подробный диагностический вывод, по которому если не пользователь, то хотя бы программист поймет куда копать.

Исключения поддержаны на уровне языка Java, т.е. ключевых слов и синстаксических конструкций. Кроме того, они используются на уровне виртуальной машины, которая сообщает о многих своих проблемах бросая исключения. Разумеется вся стандартная библиотека тоже активно использует исключения.

Вот несколько самых популярных исключений:

java.lang.NullPointerException
```java
Object nullRef = null;
nullRef.toString();
```
NullPointerException, или просто NPE. Это исключение выбрасывается JVM, когда обращение идет по нулевой ссылке. Другими словами, есть переменная ссылочного типа, где лежит null. Потом пытаются по этой ссылке вызвать метод или обратиться к полю. В ответ виртуальная машина кинет такое исключение. Которое, при отсутствии обработчика приведет к аварийной остановке и распечатке в консоли информации об исключении.

java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException 
```java
int[] arr = {1, 2, 3};
arr[4] = 5;
```
ArrayIndexOutOfBoundsException, случается если попытаться обратиться к несуществующему элементу массива. По отрицательному индексу или по индексу большему или равному длине массива. Аналогичное исключение StringOutofBoundsException случиться если обратиться к несуществующему символу в стоке. 

Исключениями представленны и разные ошибки самой виртуальной машины. Например, когда JVM не хватает памяти на создание нового объекта, она бросает исключение типа OutOfMemoryError, которое даже можно попытаться обработать. Другое дело, что обычно делать этого не стоит, потому что в этой ситуации предпринять что-то разумное довольно проблематично.

## Объект исключение
Исключение в Java - это объект, экземпляр какого-то класса. Все классы исключений наследуются от java.lang.Throwable, который в свою очередь наследуется от Object.

Ключевое свойство экземпляров Throwable и его подклассов - это возможность быть "брошенными". Бросине выглядит следующим образом
```java
throw new IllegalStateException("Invalid user. Please replace user and continue.");
``` 
Ключевое слово throw и за ним любое выражение типа Throwable. Обычно здесь просто создается экземпляр нового исключения. 

Важный момент. Stack trace, который мы видим при печати такого исключения, определяется тем, где был создан экземпляр исключения, а не тем откуда оно было выброшено. 

У класса исключений, традиционно, есть конструктор принимающий строку сообщения. Это сообщение, поясняющее проблему, будет напечатано вместе со stack trace-ом.  

## Группы исключений
