Мы с вами обсудили, что такое исключение и как их бросать.  
Давайте теперь научимся их обрабатывать.

Для обработки исключений в языке Java есть конструкция try/catch
```java
```
Внутри try блок кода, где могут случаться исключения. А далее один или более блок catch, c параметром определенного типа исключения, в котором находится код обработчика.

Внутри catch блока видны теже идентификаторы, что и перед блоком try, а все что объявлено внутри блока try, в catch блоке уже недоступно. 

Если за время работы try блока исключение не вылетело, catch блоки не исполняются и управление передается на код после них.  
Если исключение случилось и выполнился catch блок, то после него управление передается так же дальше конструкции try/catch.

Блоков catch у одного try может быть несколько, они просматриваются в порядке следования и выбирается первый с подходящим типом исключения. Проверка делается как на instanceof, т.е. с точностью до подкласса. Например:
```java
try {

} catch (Exception e) {

}
```
Означает обработку любого типа исключения, проверяемого или не проверяемого, кроме ошибок JVM. 
А catch (Throwable t) поймает вообще все, вплоть до ошибки виртуальной машины.

Выполниться может только один, первый подходящий блок catch, другие уже не будут выполняться.

## Несколько типов исключений
Начиная с Java 7 стало возможно в одном catch-блоке обрабатывать несколько типов исключений. 
```java
try {

} catch (FirstException | SecondException e) {

}
```
Это удобно, когда исключения не являются подклассами друг друга, но тем не менее должны обрабатываться одинакого.

## Блок finally
После try может быть еще один блок, finally
```java
try {

} finally {

}
```
Он выполниться в любом случае, было исключение или нет, исполнился ли какой либо catch-блок или нет. Finally исполняется последним, в этом блоке обычно занимаются высвобождением ресурсов, закрытием файлов, снятием блокировок.  
Finally не является обработчиком исключения, т.е. если из блока try вылетело исключение, то после обработки блока finally это исключение полетит дальше. 

 